О счастье мы всегда лишь вспоминаем.
А счастье всюду. Может быть, оно —
Вот этот сад осенний за сараем
И чистый воздух, льющийся в окно.

В бездонном небе легким белым краем
Встает, сияет облако. Давно
Слежу за ним… Мы мало видим, знаем,
А счастье только знающим дано.

Окно открыто. Пискнула и села
На подоконник птичка. И от книг
Усталый взгляд я отвожу на миг.

День вечереет, небо опустело.
Гул молотилки слышен на гумне…
Я вижу, слышу, счастлив. Все во мне.

Конец стихотворения. Бунин "Вечер".
Поэзия И. Бунина удивительно лирична и насыщена философскими размышлениями. 
Поэт и писатель обладал тонко чувствующей душой, открытой для восприятия всего богатства окружающего мира.
Бунин бесконечно любил русскую природу, ощущал свое единство с ней.
При этом он оставался очень одиноким человеком. Он никого не допускал в свой внутренний мир.
В 1909 г. он написал стихотворение «Вечер», в котором отразил свои размышления по поводу простого человеческого счастья.

Бунин обращает внимание читателя на то, что его окружает.
Вместо того чтобы жаловаться, нужно всего лишь насладиться настоящим моментом.
Может быть в нем и заключается счастье. 
Автор замечает, что человек, занятый своими проблемами, привык не обращать внимания на окружающее, считая его не достойным своего внимания.

Лирический герой, занятый умственным трудом, отвлекается прилетевшей птичкой. 
Он не испытывает раздражения от внезапной помехи, а наоборот, наслаждается перерывом, который ему подарила сама природа.
Человек не может быть счастлив от сложных философских раздумий о судьбах человечества. 
Он должен воспринимать мир таким, какой он есть. 
Каждая прожитая минута бесценна, поэтому надо дорожить самой возможностью жизни.

Стихотворение «Вечер» носит пророческий характер. 
Когда Бунин был вынужден покинуть Россию, он до конца жизни возвращался в воспоминаниях и творчестве к темам далекого прошлого.
Писатель не мог быть счастлив на чужбине, поэтому он пытался по памяти создать образ той России, которой уже никогда не суждено было появиться вновь. 
Он вспоминал время, когда был счастлив, но до конца не понимал, что всему этому может прийти конец.

Личность Ивана Бунина как писателя является крайне интересна тем, что он был первым лауреатом Нобелевской премии по литературе из России.
Кроме того, Иван Бунин писал не только стихи, но также имеет и много прозаических наработок, что все вместе и принесло ему известность. 
Первые сборники стихов поэта носили автобиографический характер, что имеет большую ценность для современных исследователей русской поэзии.

Тематика стихов Ивана Бунина:

Стихи о любви;
Стихи о природе;
Стихи про осень;
Стихи Бунина для детей;
Стихи о Родине, России;

Список стихотворений:
 Иван Бунин — Вечер
 Иван Бунин — Матери 18
 Иван Бунин — Одиночество
 Иван Бунин — Листопад
 Иван Бунин — За рекой луга зазеленели
 Иван Бунин — Детство

Отзывы о Бунине:
Иван Бунин — один из любимых писателей. 
Каждое произведение написано с душой и трепетом. 
Сейчас по душе "Одиночество", когда читаю, чувствую каждую строчку. 
Даже, где-то рядом бушует та самая гроза.