О счастье мы всегда лишь вспоминаем.
А счастье всюду. Может быть, оно —
Вот этот сад осенний за сараем
И чистый воздух, льющийся в окно.

В бездонном небе легким белым краем
Встает, сияет облако. Давно
Слежу за ним… Мы мало видим, знаем,
А счастье только знающим дано.

Окно открыто. Пискнула и села
На подоконник птичка. И от книг
Усталый взгляд я отвожу на миг.

День вечереет, небо опустело.
Гул молотилки слышен на гумне…
Я вижу, слышу, счастлив. Все во мне.

Конец стихотворения. Бунин "Вечер".
Поэзия И. Бунина удивительно лирична и насыщена философскими размышлениями. 
Поэт и писатель обладал тонко чувствующей душой, открытой для восприятия всего богатства окружающего мира.
Бунин бесконечно любил русскую природу, ощущал свое единство с ней.
При этом он оставался очень одиноким человеком. Он никого не допускал в свой внутренний мир.
В 1909 г. он написал стихотворение «Вечер», в котором отразил свои размышления по поводу простого человеческого счастья.